# Основные команды для гита

* __Git --version__ - Основная версия на текущий момент.

* __cd desktop/GITN1__ смена директории _(основной папки)_

# Авторизация

* __git config --global  user.name "Name Surname"__ - Имя.
* __git config --global  user.email "your@email"__ _ Email.

* __Git init__ - Команда git init создает новый репозиторий Git. С ее помощью можно преобразовать существующий проект без управления версиями в репозиторий Git или инициализировать новый пустой репозиторий. Большинство остальных команд Git невозможно использовать без инициализации репозитория, поэтому данная команда обычно выполняется первой в рамках нового проекта.

# Рабочий процесс

* __Git add .(Tab для быстрого поиска)__ - Добавление файлов в индекс. Если вы создадите в проекте файл, то Git его посчитает неотслеживаемым (untracked). Такие файлы нельзя перенести в репозиторий без подготовки к сохранению. За подготовку отвечает индекс — промежуточная зона перед репозиторием. Перенести файлы в индекс можно с помощью команды git add.
В индекс можно добавить один файл, несколько или все сразу. После попадания в индекс файлы становятся подготовленными к коммиту 

* __git commit -m "Commit message"__ - Добавление коментария когда все файлы подготовлены к сохранению, их можно перенести из индекса в репозиторий. Для этого нужна команда git commit с опцией -m и сообщением коммита. Сообщение пишется в кавычках и обычно латиницей:
Сообщения обязательны — по ним разработчики ориентируются в проекте. Есть даже специальный документ — «Соглашение о коммитах». В нём разработчики договорились, как правильно добавлять комментарии. Суть в том, чтобы из сообщения коммита было понятно, какие изменения произошли.

* __git status__ - Команда git status даёт представление о текущем состоянии репозитория. Она показывает, какие неотслеживаемые файлы попали в проект, какие файлы находятся в индексе и какие сохранённые файлы вы изменили в репозитории.

* __git log__ - Просмотр журнала коммитов
Команда git log показывает историю коммитов в обратном хронологическом порядке. Вы можете посмотреть хеш, сообщение, дату и ник автора коммита.

* __git log --oneline__ У команды git log множество опций, от которых будет зависеть отображение журнала. Например, можно в одну строку расположить информацию о каждом коммите. Для этого придётся убрать дату, ник автора и сократить размер хеша:

* __git diff__ - Команда git diff показывает разницу между последним коммитом и текущим состоянием репозитория. То есть последний коммит сравнивается со всеми неотслеживаемыми файлами, которые ещё не переведены в индекс.
Можно добавить имя файла и сравнить его содержимое с последним коммитом.

# Ветвление

* __git branch <branch_name>__ - создание новой ветки. После первого коммита Git автоматически создаёт первую ветку. Обычно в ней хранят стабильную версию проекта для пользователей продукта. Под остальные задачи разработчики создают отдельные ветки с помощью команды git branch
* __git branch__ - просмотр веток
Команда git branch позволяет получить список всех доступных веток в проекте. Также она проставляет символ звёздочки слева от текущей активной ветки:
* __git branch -m old_branch_name new_branch_name__ - Ветку с неудачным названием можно переименовать

* __git checkout__ - Команда  позволяет переключиться с одной ветки на другую:

* __git merge__ - Слияние репозиториев
Команда git merge позволяет добавить изменения из одной ветки в другую. Такой процесс называется слиянием, и он завершается появлением общего коммита для объединённых веток. По этому коммиту можно отследить историю каждой ветки.

* __git branch -d <branch_name>__ удаление ветки
После слияния второстепенная ветка больше не нужна и мы её можем удалить. 

* __git log --graph__ отображение графика.

qwe

```
Версия 1
```